---
templateKey: blog-post
title: Glosario Básico sobre el SAT
date: 2021-10-19T21:58:59.416Z
description: >-
  
  Aquí encontrarás todo lo que necesitas para saber cómo funciona el SAT. 

  Pero antes de empezar de lleno, es importante relacionarse con los términos, así que aquí les dejamos los más comunes: 
featuredpost: true
featuredimage: /img/free-book-cover-mockup-psd-for-branding-1-.jpg
tags:
  - sat
  - glosario
  - dudas
  - basico
---
**SAT: (Servicio de Administración Tributaria)** Órgano de la secretaría de Hacienda, que se encarga de las leyes fiscales y aduaneras.
En pocas palabras: Recauda impuestos para el gasto público en México.

**RFC: (Registro Federal de Contribuyentes)**
Clave única que te identifica ante el SAT 
Se compone de tus iniciales, fecha de nacimiento y la homoclave (3 dígitos únicos que te diferencian del resto) 

**Registrarse ante el SAT:** Además de obtener tu RFC, debes registrar en el Portal del SAT tus medios de contacto y las actividades económicas que estarás realizando y en qué porcentaje promedio al año. Ejemplo: 80% Asalariado, 20% Freelancer

**Régimen:** Esquema en el que entras según tu actividad económica y que dictará tus obligaciones y derechos ante el SAT. 

**FIEL / E.FIRMA:** Firma electrónica avanzada. Equivale a una firma autógrafa, con la que tú das consentimiento en los procedimientos electrónicos ante el Portal del SAT, y con ello validar que toda información dada es verídica.

**Obligación ante el SAT:** Lo que las leyes aplicables establezcan como obligatorio en nuestro Sistema Tributario. Ejemplo: Pago de impuestos, declaraciones, registro de domicilio fiscal, facturación, etc.

**IVA: (Impuesto al Valor Agregado)**
El famoso 16%, aplicado al consumo de productos y servicios. (éste es el que cobras a tus clientes y a su vez debes presentarlo en tus declaraciones)

**ISR: (Impuesto Sobre la Renta)**
Es el impuesto que se le aplica a la ganancia (incremento de patrimonio) que tuviste en un cierto periodo. Este también se paga en tus declaraciones. 

**IEPS: (Impuesto Especial sobre Productos y Servicios)**
Este impuesto se aplica sólo a ciertos productos como la cerveza, tabaco, gasolina, etc.
Ya viene implícito en el costo de estos productos.

Estos son solo algunos de los términos más básicos y comunes, pero al saber qué significan será más fácil que entiendas todo lo que sigue. (emoji guiño) 

Esperamos que este blog te ayude a hacer tu vida adulta más sencilla. 

No olvides suscribirte a nuestro newsletter para enterarte de todo antes que nadie.